# 关于纸间书摘

纸间书摘是一款纯粹的书籍笔记管理工具。你可以使用它集中管理不同阅读平台中的笔记和书籍、统计阅读时长、书摘回顾、查看阅读数据等。值得一提的是，纸间书摘的笔记导入几乎对所有主流的阅读 App 进行了支持。应用内置免费的 OCR 文本识别功能，你可以对纸质书中的内容进行高效的摘录。纸间书摘提供了丰富的书摘导出功能，你可以将书摘导出到印象笔记、OneNote、Markdown、PDF、纯文本。你在使用时产生的数据全都存储在设备本地，完全由你自己掌控。为了保护你的数据安全，我们同时提供了本地备份和基于 WebDAV 协议的云端备份。因此，你在使用纸间书摘时完全不用担心开发者跑路导致的数据丢失和 App 无法继续使用的问题。

开发纸间书摘的想法源自于 2018 年购买 Kindle 一个月后，我看书很喜欢做笔记，划下自己喜欢的句子，记录下当时的想法。每次用 Kindle 进行笔记回顾时，过程都异常痛苦，水墨屏的刷新率直接降低了操作时的效率，并且 Kindle 提供的功能也弱到仅能查看而已。当时也尝试过一些市面上比较流行的书摘应用，如阅读记录、滴墨书摘等，它们都是很优秀的产品。但在使用这些产品时都为没发完全掌控自己的数据而感到不安，担心服务商跑路我要面临数据丢失和切换平台的风险。

不知道是否有用过「涂书笔记」的朋友，当百度宣布关停服务的时候，有多少用户的数据就这样在云端失联，其中包括我。市面上已有的同类型应用的数据永远掌握在服务提供者的手中。即便提供了完善的导出选项（MD、PDF、印象笔记等），但只要服务关停，我就需要花费精力切换平台，这是我无法接受的。它们提供的服务无法给我足够的安全感。

在 18 年，我已经学习了两年多的 Android 开发，那就给自己写一个吧！于是，在 19 年的大三暑假，我启动了这个项目。一开始的想法很简单，就是为自己做一款书摘管理工具。但有几条原则必须坚持，直到今天的 3.0 版本也是如此。

1. 数据离线存储，用户可以随时导出全部应用数据。
2. 云备份不使用自己的服务器，利用第三方云盘提供的服务来解决云备份问题。
3. 纯工具向应用，不做任何可能打扰用户阅读的功能。应用可以长久地提供服务。

1.0 版本只用了两个月的时间就顺利完成了开发并上架。因为没有在 UI 设计上花太多心思，也没有太多关于产品的思考，只是直来直去地实现基本功能。可以说它是一款玩具应用。但即便如此，它已经能够满足我自己的需求。能够上线酷安也是因为缘分，感谢我的朋友 V+v 向我推荐了这个平台。同时也非常感谢那些即便 1.0 版本如此粗糙，依然给予我意见和鼓励的用户。

「纸间书摘」从2019年9月22日上线到现在，已经用爱发电了两年时间。这不是开玩笑，发电的原料都来自用户的反馈和鼓励。即便在上班时，加班到晚上 9 点多，回到家后仍然坚持为「纸间书摘」编写代码超过一个小时。业余时间基本上全部用在了「纸间书摘」的开发上。即便无法在周末像往常那样观赏一部电影，或者躺在床上在海拉尔大陆上调戏一下哥布林，但是开发「纸间书摘」带给我精神上的满足远远超过这些娱乐活动。

作为一名开发者，我非常享受创造的过程。

人总是在不断成长，我逐渐开始对过去的设计感到不满。当 Sketch 上的设计稿已经堆积到我无法在业余时间按期完成的时候，在毕业后只工作了不到一年就选择了离职。离职时没有纠结太多，也没有像一个正常的成年人那样考虑离职后可能面临的各种问题。想法很简单，将「纸间书摘」打磨成我内心中理想的样子。

这或许就是被诅咒的梦想吧。

离职后就开始了 3.0 版本的开发，看似只是将版本号从 2 变成 3，但实际上发生了翻天覆地的变化。我几几乎对过去的版本进行了一次重写。将过去的 Java 代码重构为 Kotlin，重构了基础架构，并对所有页面进行了重新设计。这个过程用了 5 个月的时间。

3.0 加入了付费，价格远低于市场上同类型的应用，关于定价我对我自己的作品有着还算清晰的认知。长期靠爱发电终有一天会枯竭，加入付费也算是转换到了一种健康的发展模式。我已经依赖上了这款产品，即便没人购买，我也会持续迭代下去，给自己打造一款好用的软件对我来说是一件很满足的事情。我愿意一直做下去，和自己的产品谈一场永不分手的恋爱。