# 🤝 用户协议

上次更新：2023/7/2

## **一、接受条款**

为使用纸间书摘的服务，您应当阅读并遵守《用户协议》（以下简称“本协议”）。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容，特别是免除或者限制纸间书摘责任的条款、对用户权利进行限制的条款、约定争议解决方式或司法管辖的条款（如第二条相关约定）等，以及开通或使用某项服务的单独协议或规则。限制、免责条款或者其他涉及您重大权益的条款可能以加粗、加下划线等形式提示您重点注意。

除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则您无权使用纸间书摘的服务。您点击 “同意” 或“下一步”，或您使用纸间书摘服务，或者以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，均视为您已阅读并同意签署本协议。本协议即在您与纸间书摘之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。

如果您因年龄、智力等因素而不具有完全民事行为能力，请在法定监护人的陪同下阅读和判断是否同意本协议，并特别注意未成年人使用条款。

如果您是企业等法人组织或非法人组织，则代表您与纸间书摘签订本协议的自然人已得到您的有效、合法授权，且在上述授权范围内接受本协议。


如果您是中国大陆地区以外的用户，您订立或履行本协议还需要同时遵守您所属和或所处国家或地区的法律。


纸间书摘的运营、提供服务者、与用户签订、履行本协议者为纸间书摘应用的开发者，纸间书摘开发者有权代表纸间书摘依据本协议为用户提供、中断或终止服务。

## **二、服务内容**

纸间书摘的服务内容由纸间书摘根据实际情况提供，包括但不限于导入及导出来自不同阅读平台的笔记、通过第三方的云服务同步用户的使用数据、通过三方的对象存储服务托管用户的图片内容、提供 OCR 图像文本识别服务、分享读书笔记至社交网络等。纸间书摘有权对其提供的服务或产品进行升级或其他调整，并将及时将此变更通过弹窗的形式告知用户。

纸间书摘提供的部分服务为收费服务（简称“付费服务”），用户使用付费服务需要向纸间书摘支付一定的费用。对于付费服务，纸间书摘会在用户使用之前给予用户明确的提示，只有用户根据提示确认其愿意支付相关费用，用户才能使用该等付费服务。如用户拒绝支付相关费用，则纸间书摘有权不向用户提供该等付费服务。

## **三、用户的权利和义务**

### **1.激活码和会员**

如果您购买了纸间书摘高级功能的激活码，您有责任维护您的激活码的安全。纸间书摘不允许您将自己的激活码在公共平台进行共享或转卖。并且您在使用该激活码下所发生的所有活动以及与之相关的任何其他行为负全部责任。您必须立即通知纸间书摘任何未经授权使用您的激活码或任何其他违反安全规定的行为。纸间书摘无法且不会对因前述风险而导致的任何损失或损害承担责任。如果纸间书摘确定您违反了本协议的任何规定，或者您的行为或内容会损害纸间书摘的声誉和商誉，纸间书摘可以暂停、禁用或删除您的激活码（或其任何部分）。

### **2.用户行为规范**

**2.1 信息内容规范**

请勿侵犯其他用户或他人的肖像权、名誉权、隐私权、知识产权、个人信息、商业秘密等合法权益。严禁从事侵犯他人权利或违反适用法律的商业活动或其他活动。

请勿尝试复制或转售纸间书摘的服务。请勿尝试复制纸间书摘或开发、使用服务的任何部分。请勿在未经预先授权的情况下通过广告来销售或转卖纸间书摘的付费服务。

请勿超越经授权的使用范围。 切勿访问或使用您无权使用的服务。未经预先授权，请勿收集、索取或存储有关他人的个人材料，亦不得扰乱其他用户的内容。

请勿侵犯知识产权。严禁上传、发布或传播任何侵犯任何方的任何专利、商标、商业秘密、版权或其他知识产权的内容。

请勿上传或发布含有下列内容之一的信息：

（1）反对宪法所确定的基本原则的；

（2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；

（3）损害国家荣誉和利益的；

（4）煽动民族仇恨、民族歧视、破坏民族团结的；

（5）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；

（6）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；

（7）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；

（8）侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权利的；

（9）以非法民间组织名义活动的；

（10）不符合“七条底线”（遵守法律法规、社会主义制度、国家利益、公民合法利益、公共秩序、社会道德风尚和信息真实性等）要求的；

（11）含有法律、行政法规禁止的其他内容的。

**2.2软件使用规范**

除非法律允许或纸间书摘预先授权，您理解并同意，在使用本服务过程中不会从事下列行为：

（1）删除纸间书摘软件或服务中关于版权、商标权等知识产权声明的信息；

（2）对纸间书摘软件进行反向汇编、反向编译或以其他方式尝试发现本软件的源代码；

（3）对纸间书摘拥有知识产权的内容进行使用、出租、复制、修改、转载、汇编、发表等；

（4）对纸间书摘软件或者软件运行过程中释放到任何终端内存中的数据、软件运行过程中客户端与服务器端的交互数据以及软件运行所必需的系统数据，使用插件或非纸间书摘授权的第三方工具/服务接入本软件和相关系统进行复制、修改、增加、删除或创作衍生作品；

（5）通过修改或伪造软件运行中的指令、数据，增加、删减、改变软件的功能或运行效果，或者将用于上述用途的软件、方法进行运营或向公众传播，无论这些行为是否为商业目的；通过非纸间书摘开发、授权的第三方软件、插件，登录或使用相关软件及服务，或制作、发布、传播上述工具；

（6）自行或者授权他人、第三方软件、系统、设备对本软件及其数据、服务进行干扰；

（7）其他未经纸间书摘明示授权的行为。

### **3.违约责任**

您理解并同意，基于用户体验、服务运营安全、相关规则要求及网络健康发展等综合因素，纸间书摘有权选择提供服务的对象，有权决定功能设置，有权决定应用接口范围。针对以下情形，纸间书摘有权根据不同情况进行相应的违约处理：

如果用户违反本纸间书摘服务条款的规定，导致或产生第三方主张的任何索赔、要求或损失，用户应当独立承担责任；纸间书摘因此遭受损失的，用户也应当一并赔偿。

如用户违反相关法律法规及国家政策要求，纸间书摘有权对违法违规的任何用户采取适当的法律行动，并依据法律法规保存有关信息向相关主管部门报告等，用户应独自承担由此而产生的一切法律责任。

### **4.用户必须授予纸间书摘的许可**

您理解并同意，为了让纸间书摘运营相关服务，在满足隐私条款要求的前提下，您必须授予纸间书摘处理您的内容的特定有限许可，这样纸间书摘在运营服务中的技术操作将不会被视为违法行为。主要包括：

版权法可阻止纸间书摘对您的内容进行处理、维护、存储、备份和分发，除非您授予纸间书摘这些权利。因此，您当使用纸间书摘服务存储内容时纸间书摘默认您同意了授予纸间书摘处理、维护、存储、备份和分发您的内容的许可。

您应保证对于您通过纸间书摘保存、分享或使用的内容，您为所有权人或已取得合法授权，并且该内容不会违反任何国家法律法规、也不得侵犯任何第三方的合法权益。如果第三方提出异议，纸间书摘有权根据实际情况要求您删除相关的内容。给纸间书摘或任何第三方造成损失的，您应负责全部的损害赔偿责任。

对于您通过纸间书摘公开的内容，您同意许可纸间书摘在全球范围内享有免许可费、非独家的、可再许可及永久有效的使用权利。纸间书摘可以自行决定使用（包括但不限于复制、改编、修改、创建衍生作品、翻译）、传播这些内容。

## **四、纸间书摘的权利与义务**

纸间书摘拥有本服务的所有合法权利、所有权和利益。同意本条款即表示您也同意本服务和纸间书摘软件中包括所有知识产权在内的权利，例如商标、专利、设计和版权，除了受本条款保护之外，也受一项或多项著作权、商标权、专利权、软件著作权、商业秘密和其他法律、法规和条约的保护。尤其是，您同意不修改任何纸间书摘软件对其制作衍生作品、反编译或以其他方式尝试提取其源代码，除非您根据开源许可证得到明确许可，或者得到纸间书摘的明确书面许可，或者有其他合法许可。

纸间书摘保留自行决定实施新元素之权利，无论是否另行通知，该新元素作为本服务的组成部分，包括可能会影响本服务先前经营模式或造成纸间书摘软件的更改。纸间书摘亦保留下列权利：设定为您提供的存储性质或大小、收发邮件信息的权限，您的内容及其他信息的性质或您访问或分发您的内容和其他数据的持续能力，并有权随时施加其他限制，无论是否另行通知。例如，如果您使用纸间书摘的标注版，您将无法享受为纸间书摘高级版提供的所有服务。

您也同意，纸间书摘基于合理理由可能在有限期间内或永久地妨碍或阻止您访问您的内容，并且您同意纸间书摘对任何此类行为或结果造成的任何结果，包括但不限于删除任何内容或未能向您提供任何内容，概不承担任何责任或义务。您同意，对于本服务任何部分的修改、暂停或中止，纸间书摘对您或任何第三方概不承担任何责任。但是，如果您是纸间书摘高级账户，并发现对此付费服务的任何此类修改或中断对您有不利影响，您可以通知纸间书摘的客户服务团队，说明修改所造成的不利影响，并且如您希望，可要求终止您的付费服务。在收到任何此类要求后，纸间书摘将会尽力及时纠正修改所造成的不利影响。

对于本服务的任何修改，纸间书摘可能会不时自动在您的计算机和设备中下载软件更新，旨在改善、提高、修复和/或进一步发展本服务。在所有情况下，作为您使用本服务的组成部分，您同意纸间书摘向您提供这些更新（且您同意接收这些更新）。

纸间书摘非常重视保护您对您的内容享有的隐私权，并尊重您拥有您存储于纸间书摘的内容（在该内容不侵犯他人合法权利的前提下）。关于隐私权的约定以纸间书摘隐私条款规定的内容为准。

纸间书摘非常重视保护您对您的内容享有的隐私权，并尊重您拥有您存储于纸间书摘的内容（在该内容不侵犯他人合法权利的前提下）。关于隐私权的约定以纸间书摘隐私条款规定的内容为准。

## **五、免责声明**

您理解并同意，在使用本服务的过程中，可能会遇到不可抗力等风险因素，使本服务发生中断。不可抗力是指不能预见、不能避免且不能克服的客观情况，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行和风暴等、社会事件如战争、动乱、政府行为以及立法变化如法律政策修改、政府命令等。出现上述情况时，纸间书摘将努力在第一时间与相关单位配合，及时进行修复，但是由此给您造成的损失纸间书摘在法律允许的范围内免责。

在法律允许范围内，纸间书摘对以下情形导致的服务中断或受阻不承担责任：

（1）基础网络运营商或网络设备技术提供商的故障、计算机或互联网相关技术缺陷、互联网覆盖范围限制、受到计算机病毒、木马或其他恶意程序、黑客攻击的破坏等网络服务特性而特有的情况；

（2）用户操作不当；

（3）用户通过非纸间书摘授权的方式使用本服务；

（4）其他纸间书摘无法控制或合理预见的情形。

您理解并同意，在使用本服务的过程中，可能会遇到网络信息或其他用户行为带来的风险，纸间书摘对任何信息的真实性、适用性、合法性承担责任，也不对因侵权行为给您造成的损害负责。这些风险包括但不限于：

（1）来自他人匿名或冒名的含有威胁、诽谤、令人反感或非法内容的信息；

（2）因使用本协议项下的服务，遭受他人误导、欺骗或其他导致或可能导致的任何心理、生理上的伤害以及经济上的损失；

（3）其他因网络信息或用户行为引起的风险。

纸间书摘依据本协议约定获得处理违法违规内容的权利，该权利不构成纸间书摘的义务或承诺，纸间书摘不能保证及时发现违法行为或进行相应处理。

## **六、服务变更、中断或终止**

纸间书摘可能会对服务内容进行变更，也可能会中断、中止或终止服务。您理解并同意，纸间书摘有权自主决定经营策略。

如发生下列任何一种情形，纸间书摘有权不经通知而中断或终止向您提供的服务：

（1）您违反相关法律法规或本服务条款的约定；

（2）按照法律规定或主管部门的要求；

（3）出于安全的原因或其他必要的情形。

## **七、违约赔偿**

您同意保障和维护纸间书摘软件、网站及其他用户的利益，如因您违反有关法律、法规或本协议项下的任何条款而给纸间书摘或任何其他第三者造成损失，您同意承担由此造成的损害赔偿责任。

## **八、修改协议**

纸间书摘有权在必要时修改本服务条款，纸间书摘将在网站发布变更内容。

本服务条款变更后，您有权选择接受更新的服务条款或停止使用纸间书摘软件及服务。如果您继续使用纸间书摘提供的软件或服务，即视为您已接受修改后的服务条款。

## **九、法律管辖**

本协议的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中国法律。

如双方就本协议内容或其执行发生任何争议，双方应尽量友好协商解决；协商不成时，任何一方均可向纸间书摘开发者所在地的人民法院提起诉讼。

## **十、其他规定**

本协议构成双方对本协议之约定事项及其他有关事宜的完整协议，除本协议规定的之外，未赋予本协议各方其他权利。

如本协议中的任何条款无论因何种原因完全或部分无效或不具有执行力，本协议的其余条款仍应有效并且有约束力。

纸间书摘对本协议的相关条款拥有最终解释权。
